Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Huling dumating ang puting layag♪
♪Where did he go?♪
♪Saan siya nagpunta?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Natatakpan ng niyebe ang mga bundok♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Ang pag-ibig ay tumatagal nang higit pa sa buhay at kamatayan♪
♪A black chess piece♪
♪Isang itim na piraso ng chess♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Kaninong laro ang napadpad niya?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Buong buhay niya, walang takas♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago?♪
♪I will remember♪
♪Tatandaan ko♪
♪Those days long past♪
♪Ang mga araw na iyon ay nakalipas na♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Habang inaanod ng hangin kasama ang puting layag♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sampung libong taon na ang nakalipas♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Nakalakad ka ba minsan sa dalampasigan na ito?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Naliligaw pa rin ako♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Mahal pa rin kita ng may matatag na puso♪
♪Until all things fade away♪
♪Hanggang sa maglaho ang lahat♪
♪The stars will remember us♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
[Love & Crown]
[Pag-ibig at Korona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Halaw mula sa nobelang "My Queen" ni Xie Lounan]
[Episode 26]
[Episode 26]
The baby...
Ang sanggol...
How is the baby?
Kamusta ang baby?
Cangcang,
Cangcang,
don't worry.
wag kang mag alala.
Take good care of yourself.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
We'll have another child one day.
Magkakaroon tayo ng isa pang anak balang araw.
♪Sky so vast♪
♪Napakalawak ng langit♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪Ang kumukupas na dapit-hapon ay lumulubog sa ilog♪
♪The wild geese cry long♪
♪Matagal na umiiyak ang ligaw na gansa♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪Ngayong gabi ang aking tinubuang-bayan ay parang ang layo ng isang dayuhang baybayin♪
♪Snow so white...♪
♪Snow sobrang puti...♪
I failed to protect him...
Nabigo akong protektahan siya...
♪Half the city in rain half in ruin...♪
♪Kalahating lungsod sa ulan kalahati sa pagkasira...♪
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
I failed to protect you both.
Nabigo akong protektahan kayong dalawa.
♪The azure battle flag♪
♪Ang azure battle flag♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪Nasusunog sa apoy ng digmaan para sa iyo♪
♪Honouring the fallen of our land...♪
♪Pagpaparangal sa mga nahulog sa ating lupain...♪
I don't blame you.
Hindi kita sinisisi.
You said...
sabi mo...
we'd have another child someday.
magkakaroon kami ng isa pang anak balang araw.
As long as...
Hangga't...
♪Buried beneath the drifting sand...♪
♪Ibinaon sa ilalim ng umaanod na buhangin...♪
we...
kami...
♪Let love and hate both fade away...♪
♪Hayaan na maglaho ang pagmamahal at poot...♪
we're still together,
magkasama pa rin tayo,
we'll get through this.
malalampasan natin ito.
I'm all right.
ayos lang ako.
♪A few strokes of history's ink♪
♪Ilang guhit ng tinta ng kasaysayan♪
♪Bury the boy I once was♪
♪Ilibing mo ang batang ako noon♪
♪Who lifts a rusted half broken arrow♪
♪Sino ang nagbubuhat ng kalawangin na kalahating putol na palaso♪
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪At alam niyang minsan na itong pag-aari kahapon♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪Nakuha sa liwanag ng buwan?♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪Awit sa walang hangganang langit♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪Habang pumatak ang mga luha sa hindi mabilang na linya♪
The Empress is awake.
Gising na si Empress.
Good.
Mabuti.
She reminded me
Pinaalalahanan niya ako
that I only have one brother, you.
na isa lang ang kapatid ko, ikaw.
And that brother
At ang kapatid na iyon
once risked his life
minsang itinaya ang kanyang buhay
to bring me lifesaving medicine from far away.
para dalhan ako ng nakapagliligtas-buhay na gamot mula sa malayo.
So, Your Majesty,
Kaya, Kamahalan,
for the sake
para sa kapakanan
of the loyalty I once showed you,
ng katapatan na minsan kong ipinakita sa iyo,
please spare Ying's life.
mangyaring iligtas ang buhay ni Ying.
Rise.
Bumangon.
Go to Wuying Hall and pass on my order
Pumunta sa Wuying Hall at ipasa ang aking order
and bring Xiao Ying back to the cold palace.
at ibalik si Xiao Ying sa malamig na palasyo.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Everyone has someone they care about.
Ang bawat tao'y may isang taong pinapahalagahan nila.
I know you care about Xiao Ying.
Alam kong nagmamalasakit ka kay Xiao Ying.
But indulging her
Kundi nagpapasaya sa kanya
isn't truly loving her.
hindi siya tunay na nagmamahal.
I understand.
naiintindihan ko.
As for this matter,
Tungkol sa bagay na ito,
I won't just let it slide.
Hindi ko hahayaang dumausdos lang.
Why did Xiao Ying change so suddenly?
Bakit biglang nagbago si Xiao Ying?
Why did she never show any sign before?
Bakit hindi siya nagpakita ng anumang tanda noon?
I believe
naniniwala ako
none of this is a coincidence.
wala sa mga ito ay isang pagkakataon.
There must be someone
Dapat may tao
pulling the strings behind her.
hinihila ang mga string sa likod niya.
I will get to the bottom of this.
Pupunta ako sa ilalim nito.
Even if it was my mother who ordered it,
Kahit nanay ko ang nag-utos,
I will not cover for her.
Hindi ako magtatago sa kanya.
Good.
Mabuti.
I expect you to give me an answer.
Inaasahan kong bibigyan mo ako ng sagot.
Ying,
Ying,
what is going on?
ano ang nangyayari?
Li Hongqing is just a guard commander.
Si Li Hongqing ay isang guard commander lamang.
He's not worthy of you.
Hindi siya karapat dapat sayo.
The dead are gone.
Wala na ang mga patay.
Why would you seek revenge for him?
Bakit ka maghihiganti para sa kanya?
Has someone been filling your head
May pumupuno ba sa iyong ulo
and leading you astray?
at ililigaw ka?
This must all be Xiao Huan again!
Siguradong Xiao Huan na naman itong lahat!
It's his plot!
Yung plot niya!
What did you say?
ano sabi mo
The Empress suffered a grave wound
Nagtamo ng matinding sugat ang Empress
while saving His Majesty.
habang inililigtas ang Kanyang Kamahalan.
And the baby...
At ang sanggol...
could not be saved.
hindi mailigtas.
Sir...
Sir...
Sir!
Sir!
Your Majesty,
Kamahalan,
the Imperial Father-in-law is in trouble.
nagkakaproblema ang Imperial Father-in-law.
the Imperial Father-in-law suddenly collapsed.
biglang bumagsak ang Imperial Father-in-law.
How is he now?
Kamusta na siya ngayon?
He's awake now,
gising na siya ngayon,
but... not doing well.
pero... hindi maganda.
Is everyone at Fayun Temple useless?
Ang lahat ba sa Fayun Temple ay walang silbi?
For now, don't tell the Empress.
Sa ngayon, huwag mong sabihin kay Empress.
Her body can't take any more.
Hindi na kaya ng katawan niya.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Bring Ling Xuefeng back to the Capital.
Ibalik si Ling Xuefeng sa Kabisera.
Find him the best imperial physician.
Hanapin sa kanya ang pinakamahusay na imperyal na manggagamot.
Do everything you can to save him.
Gawin mo ang lahat para mailigtas siya.
If anything goes wrong,
Kung may mali,
at least let father and daughter
at least hayaan mo ang mag-ama
see each other one last time.
makita ang isa't isa sa huling pagkakataon.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Qianqing,
Qianqing
what did His Majesty say about this?
ano ang sinabi ng Kanyang Kamahalan tungkol dito?
Will he have Ying executed?
Ipapapatay ba niya si Ying?
Ying,
Ying,
tell me the truth.
sabihin mo sa akin ang totoo.
Did someone egg you on
May nangitlog ba sa iyo
to try
upang subukan
to assassinate His Majesty?
upang patayin ang Kanyang Kamahalan?
You don't need to ask her.
Hindi mo na kailangan tanungin siya.
She's still not herself.
Wala pa rin siya sa sarili niya.
I'll have someone send calming soup
May padadalhan ako ng calming soup
so she can get some real rest.
para makapagpahinga siya ng totoo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you were wrong.
nagkamali ka.
When you do something wrong,
Kapag may nagawa kang mali,
there is always a price to pay.
laging may presyong babayaran.
Qianqing, what are you saying?
Qianqing, anong sinasabi mo?
I wanted to pay that price for you.
Nais kong bayaran ang halagang iyon para sa iyo.
But His Majesty is right.
Ngunit tama ang Kanyang Kamahalan.
Always indulging you...
Lagi kang pinapasaya...
is not truly loving you.
hindi ka tunay na nagmamahal.
Qianqing...
Qianqing...
the flower is about to bloom...
malapit nang mamukadkad ang bulaklak...
The flower is about to bloom...
Malapit nang mamukadkad ang bulaklak...
Qianqing,
Qianqing
what are you doing?
anong ginagawa mo
I've cut her inner channels.
Pinutol ko ang kanyang panloob na mga channel.
She can never refine poison again.
Hindi na niya muling mapadalisay ang lason.
Qianqing,
Qianqing
are you out of your mind?
wala ka ba sa isip mo?
I'm not!
hindi ako!
I was the one running away before.
Ako yung tumatakas kanina.
Ying had a miserable childhood.
Si Ying ay nagkaroon ng miserableng pagkabata.
No one ever taught her right from wrong.
Walang nagturo sa kanya ng tama sa mali.
But in this world,
Ngunit sa mundong ito,
no one can spoil her forever.
walang makakasira sa kanya magpakailanman.
Ying...
Ying...
forgive me...
patawarin mo ako...
forgive your brother.
patawarin mo ang iyong kapatid.
Qianqing!
Qianqing!
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing!
Ying...
Ying...
it's all right.
ayos lang.
It's all right now.
ayos lang ngayon.
From now on,
Mula ngayon,
you can't make poison.
hindi ka makakagawa ng lason.
I'll keep you company in other ways.
Sasamahan kita sa ibang paraan.
I will always...
lagi kong...
always stay by your side.
laging nasa tabi mo.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
tell me,
sabihin mo sa akin,
are you afraid of Wuying Hall now?
takot ka na ba sa Wuying Hall?
Mother,
nanay,
did you
ginawa mo
have anything to do with this?
may kinalaman dito?
What did you say?
ano sabi mo
Did you order Ying
Inutusan mo ba si Ying
to try to assassinate His Majesty?
upang subukang patayin ang Kanyang Kamahalan?
Is this how you speak to your mother?
Ganito ka ba makipag-usap sa iyong ina?
In this palace,
Sa palasyong ito,
who but you would dare think that way?
sino pero maglalakas loob kang mag-isip ng ganyan?
Yes!
Oo!
I wish he would just die right now!
Sana namatay na lang siya ngayon!
But...
Pero...
do you really think
sa tingin mo ba talaga
I would send Ying to do it?
Ipapadala ko si Ying para gawin ito?
Her mind is not sound.
Hindi maayos ang isip niya.
She is beyond my control.
Siya ay lampas sa aking kontrol.
If anything went wrong,
Kung may nangyaring mali,
Xiao Huan would suspect me first!
Maghihinala muna si Xiao Huan sa akin!
Why would I set myself on fire?
Bakit ko susunugin ang sarili ko?
And if Xiao Huan survived,
At kung nakaligtas si Xiao Huan,
I,
ako,
the whole Liu clan,
ang buong angkan ni Liu,
and you included,
at kasama mo,
would all be buried with her!
ililibing lahat kasama niya!
And today,
At ngayon,
you question me for Xiao Huan's sake.
tinanong mo ako para sa kapakanan ni Xiao Huan.
Qianqing,
Qianqing
has your heart
nasa puso mo
already turned to him?
lumingon na sa kanya?
Have you forgotten
Nakalimutan mo na ba
the humiliation I suffered back then
ang kahihiyang dinanas ko noon
and how coldly I was treated?
at gaano kalamig ang pakikitungo sa akin?
[Prince of Yuzhang's Manor]
[Prinsipe ng Yuzhang's Manor]
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
I'm back!
bumalik ako!
Zhong Lin!
Zhong Lin!
I found it!
nahanap ko na!
This method really works?
Ang pamamaraang ito ay talagang gumagana?
It has to work.
Kailangang magtrabaho.
Though Gold Incense is colorless and tasteless,
Bagama't walang kulay at walang lasa ang Gold Incense,
the red flying ants that grow on dead branches
ang mga pulang langgam na lumilipad na tumutubo sa mga patay na sanga
of thousand-year-old golden nanmu
ng libong taong gulang na gintong nanmu
will swarm straight to it.
dumiretso dito.
They can sniff it out even from ten zhang away.
Maaamoy nila ito kahit sa sampung zhang ang layo.
I managed to get two of them.
Nakuha ko silang dalawa.
We can give it a try.
Maaari nating subukan ito.
You've really helped me a lot this time.
Malaki na talaga ang naitulong mo sa akin this time.
If we can prove my mother is innocent,
Kung mapapatunayan nating inosente ang aking ina,
I'll make sure she credits you with great merit.
Sisiguraduhin kong bibigyan ka niya ng malaking merito.
I'm not doing this for your mother.
Hindi ko ito ginagawa para sa nanay mo.
I'm doing it for you and Ying,
Ginagawa ko ito para sa inyo ni Ying,
and for Cangcang.
at para kay Cangcang.
Her baby is just gone.
Kakaalis lang ng baby niya.
Whoever is behind this,
Kung sino man ang nasa likod nito,
I'll drag them out into the light.
Kakaladkarin ko sila palabas sa liwanag.
The Emperor just lost his temper.
Nawala lang ang galit ng Emperor.
His anger at you
Yung galit niya sayo
was just anger at himself.
galit lang sa sarili.
Once we catch the culprit,
Kapag nahuli na natin ang salarin,
things will work out.
gagana ang mga bagay.
I know.
alam ko.
Besides,
Bukod,
even if he keeps his distance from you,
kahit na malayo siya sayo,
you still have me.
nasa iyo pa rin ako.
Right?
tama?
Zhong Lin,
Zhong Lin,
if one day I leave this place
kung isang araw aalis ako sa lugar na ito
and never return,
at hindi na babalik,
who would you choose
sino ang pipiliin mo
between Ling Cangcang and me?
sa pagitan namin ni Ling Cangcang?
If Cangcang is safe and happy,
Kung ligtas at masaya si Cangcang,
that's all I wish for.
yan lang ang hiling ko.
As for me,
Sa akin naman,
of course I'll go wherever you go.
syempre pupunta ako kahit saan ka pumunta.
I go where my man goes!
Pumunta ako kung saan pupunta ang lalaki ko!
Your Majesty.
Kamahalan.
In the future,
Sa hinaharap,
Ying can never refine poisons again.
Hinding-hindi na muling mapadalisay ni Ying ang mga lason.
The venomous insect she used this time
Ang makamandag na insektong ginamit niya sa pagkakataong ito
is called Dual-Pupil.
ay tinatawag na Dual-Pupil.
It can rapidly draw out a person's inner power,
Mabilis nitong mailabas ang panloob na kapangyarihan ng isang tao,
but it does severe damage to the mind.
ngunit nagdudulot ito ng matinding pinsala sa isip.
Right now,
Sa ngayon,
Ying only recognizes me.
Nakikilala lang ako ni Ying.
Whatever I say,
Kahit anong sabihin ko,
she doesn't really understand.
hindi niya talaga maintindihan.
I can't get any answers out of her.
Wala akong makuhang sagot sa kanya.
But on the day she attacked,
Ngunit sa araw na siya ay umatake,
her mind was clear.
malinaw ang kanyang isip.
That's what Dual-Pupil does.
Iyan ang ginagawa ng Dual-Pupil.
Once it forces out all your potential
Sa sandaling pinipilit nito ang lahat ng iyong potensyal
and unleashes your power,
at pinakawalan ang iyong kapangyarihan,
you quickly become dull and witless.
mabilis kang maging mapurol at walang kwenta.
Your Majesty,
Kamahalan,
though my mother raised Ying,
kahit pinalaki ng nanay ko si Ying,
she would never make her
hinding hindi niya siya gagawin
use a secret art that ruins her own body.
gumamit ng lihim na sining na sumisira sa sarili niyang katawan.
If my mother chose to use Ying,
Kung pinili ng aking ina na gamitin si Ying,
she'd be setting herself on fire.
sunugin niya ang sarili niya.
She's not that foolish.
Hindi siya ganoon katanga.
I truly believe
naniniwala talaga ako
the one pulling Ying's strings
yung humihila ng string ni Ying
must be someone else.
dapat ibang tao.
I will find them.
Hahanapin ko sila.
But Xiao Ying can't say anything now.
Ngunit si Xiao Ying ay walang masabi ngayon.
How will you find them?
Paano mo sila mahahanap?
She finished
Tapos na siya
breeding this insect long ago.
matagal nang nag-aanak ang insektong ito.
She even bragged about it to me.
Ipinagyayabang pa niya ito sa akin.
But to get this kind of insect into the body,
Ngunit upang maipasok ang ganitong uri ng insekto sa katawan,
you have to take Gold Incense
kailangan mong kumuha ng Gold Incense
for several days in a row.
para sa ilang araw sa isang hilera.
This stuff is highly addictive.
Ang bagay na ito ay lubos na nakakahumaling.
It's worth a fortune.
Ito ay nagkakahalaga ng isang kapalaran.
It's contraband.
Ito ay kontrabando.
It should never appear
Hindi ito dapat lumitaw
inside the palace.
sa loob ng palasyo.
So you already have a plan?
So may plano ka na?
Within five days,
Sa loob ng limang araw,
I will get to the bottom of this
Pupunta ako sa ilalim nito
and give you an answer.
at bigyan ka ng sagot.
[Upright and Honorable]
[Matuwid at marangal]
Sir, please don't be angry.
Sir, wag po kayong magagalit.
We've been setting this up for so long,
Matagal na nating itinatakda ito,
and Xiao Huan is still alive.
at buhay pa si Xiao Huan.
On top of that,
Higit pa diyan,
I've even lost a grandchild I never met.
Nawalan pa ako ng apo na hindi ko pa nakikilala.
How am I supposed to calm down?
Paano ako magpapakalma?
But you use this chance to return to the Capital.
Ngunit ginagamit mo ang pagkakataong ito upang bumalik sa Kabisera.
And I've helped you quite a bit.
At medyo nakatulong ako sa iyo.
Now that you're back,
Ngayong bumalik ka,
we can finally aim for bigger things.
maaari na tayong maghangad ng mas malalaking bagay.
I've already lost my grandchild.
Nawalan na ako ng apo.
I just want to go back
Gusto ko lang bumalik
and see my daughter.
at makita ang aking anak na babae.
Are you thinking of backing out?
Nag-iisip ka bang mag-back out?
Don't forget:
huwag kalimutan:
the Empress losing her child
ang Empress na nawalan ng anak
was partly your doing.
ay bahagyang iyong ginagawa.
Do you really think you still have a way out?
Sa palagay mo ba ay mayroon ka pa bang paraan?
Commander of the Capital Patrol Office,
Commander ng Capital Patrol Office,
Zhang Heng,
Zhang Heng,
please come out.
mangyaring lumabas.
I heard you two have never gotten along.
Balita ko hindi pa kayo nagkakasundo.
Because of you,
Dahil sayo,
Mr. Zhang was demoted three ranks.
Si G. Zhang ay ibinaba ng tatlong ranggo.
He had to start over as a lowly clerk in the North City Patrol
Kinailangan niyang magsimula muli bilang isang mababang klerk sa North City Patrol
before climbing back up to commander.
bago umakyat pabalik sa commander.
And even as commander,
At kahit bilang kumander,
he gave you no end of trouble.
binigyan ka niya ng walang katapusan ng problema.
Years ago, he stopped your carriage,
Ilang taon na ang nakalipas, pinahinto niya ang iyong karwahe,
saying you were too extravagant
na nagsasabi na ikaw ay masyadong maluho
that your carriage exceeded your rank.
na ang iyong karwahe ay lumampas sa iyong ranggo.
If Sir had really wanted to make things hard for me,
Kung talagang gusto ni Sir na pahirapan ako,
could I have risen safely to commander?
maaari ba akong bumangon nang ligtas sa kumander?
The one playing the game
Yung naglalaro
will sometimes place a hidden piece.
kung minsan ay maglalagay ng isang nakatagong piraso.
And that hidden piece
At ang nakatagong piraso
often sits at the most critical spot.
madalas na nakaupo sa pinaka kritikal na lugar.
Truly,
talaga,
he is a masterful piece.
siya ay isang mahusay na piraso.
Right now,
Sa ngayon,
I've turned the key hidden piece
Inikot ko na ang susi na nakatagong piraso
face up for you to see.
humarap para makita mo.
Do you still think
Iniisip mo pa ba
I would back down?
aatras ako?
General Lu,
Heneral Lu,
let me remind you of one thing:
hayaan mong ipaalala ko sa iyo ang isang bagay:
the Imperial Preceptor is sacred and untouchable.
ang Imperial Preceptor ay sagrado at hindi mahipo.
The last Imperial Preceptor had a secret affair
Ang huling Imperial Preceptor ay nagkaroon ng isang lihim na relasyon
and I personally carried out
at ako mismo ang nagsagawa
her sentence of death by fire.
ang kanyang hatol ng kamatayan sa pamamagitan ng apoy.
Inside here are red flying ants.
Sa loob ay narito ang mga pulang langgam na lumilipad.
They love the scent of Gold Incense.
Gusto nila ang bango ng Gold Incense.
If someone has come into contact with it,
Kung may nakipag-ugnayan dito,
even a dozen days later,
kahit makalipas ang isang dosenang araw,
the red flying ants can still sniff it out.
maaamoy pa ito ng mga pulang langgam na lumilipad.
This register lists everyone
Inililista ng rehistrong ito ang lahat
who has entered or left the cold palace recently.
na pumasok o umalis sa malamig na palasyo kamakailan.
Once we test them with the ants,
Kapag sinubukan namin sila sa mga langgam,
the one behind it all is sure to be exposed.
siguradong malalantad ang nasa likod ng lahat.
[Cold Palace Entry Log]
[Cold Palace Entry Log]
Wufu.
Wufu.
Yes.
Oo.
Summon Lu Qi.
Ipatawag si Lu Qi.
Wait.
Teka.
Why isn't Lu Qi's name
Bakit hindi Lu Qi ang pangalan
on this register?
sa rehistrong ito?
He's Li Hongqing's right-hand man.
Siya ang kanang kamay ni Li Hongqing.
That doesn't make sense.
Iyan ay hindi makatwiran.
He could've had contact with Xiao Ying too.
Nakipag-ugnayan din siya kay Xiao Ying.
That day, the situation in Wuying Hall was deadly dangerous.
Noong araw na iyon, ang sitwasyon sa Wuying Hall ay lubhang mapanganib.
Yet he showed up late,
Ngunit siya ay nagpakita ng huli,
saying he'd suddenly taken ill.
sinabing bigla siyang nagkasakit.
How could it be such a coincidence?
Paano ito nagkataon?
Lu's family has been loyal for generations.
Ang pamilya ni Lu ay naging tapat sa maraming henerasyon.
He's an upright man,
Siya ay isang matuwid na tao,
even a bit stubborn.
kahit medyo matigas ang ulo.
It's hard to believe he'd be bought off.
Mahirap paniwalaan na mabibili siya.
We'll know
malalaman natin
as soon as we test him.
sa sandaling subukan namin siya.
Summon Lu Qi!
Tawagin mo si Lu Qi!
Yes.
Oo.
That's roughly what happened
Halos ganoon ang nangyari
in the cold palace that day.
sa malamig na palasyo noong araw na iyon.
It was my failure in duty.
Ito ay ang aking pagkabigo sa tungkulin.
I didn't notice anything unusual about the princess.
Wala naman akong napansing kakaiba sa prinsesa.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
Any news of Li Hongqing?
Anumang balita tungkol kay Li Hongqing?
None yet.
Wala pa.
I've sent more men
Marami pa akong pinadalang lalaki
to search for Commander Li.
para hanapin si Commander Li.
All right.
Sige.
You may go for now.
Maaari kang pumunta sa ngayon.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Put someone on him.
Maglagay ng isang tao sa kanya.
Check everyone
Suriin ang lahat
he came into contact with.
nakipag-ugnayan siya sa.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Your Majesty,
Kamahalan,
I'll look into this myself.
Titingnan ko ito sa aking sarili.
I want to see who's really behind this,
Gusto kong makita kung sino talaga ang nasa likod nito,
whether they're man or ghost.
tao man o multo.
Your Majesty,
Kamahalan,
is something weighing on your mind?
may bumabagabag ba sa isip mo?
Here,
dito,
have a candied fruit.
magkaroon ng minatamis na prutas.
Your Majesty,
Kamahalan,
have you found the real culprit
nahanap mo na ba ang tunay na salarin
behind the princess?
sa likod ng prinsesa?
We have a lead,
May lead tayo,
but nothing is certain yet.
ngunit wala pang tiyak.
You said
sabi mo
you would never keep anything from me.
hinding-hindi ka magtatago ng anuman sa akin.
All right.
Sige.
I promise you
pangako ko sayo
I won't hide anything.
Wala akong itatago.
But you have to rest
Pero kailangan mong magpahinga
and fully regain your strength.
at ganap na mabawi ang iyong lakas.
Otherwise, how can I feel at ease
Kung hindi, paano ako magagaan ng loob
telling you all these troubles?
sinasabi sa iyo ang lahat ng mga problemang ito?
I'm almost fully recovered.
Halos fully recovered na ako.
Even Physician Li says so.
Maging si Physician Li ay nagsasabi ng gayon.
I can run and jump now.
Kaya kong tumakbo at tumalon ngayon.
See for yourself...
Tingnan mo ang iyong sarili...
All right!
Sige!
I know.
alam ko.
I know you're back on your feet.
Alam kong nakabangon ka na.
Promise me
Ipangako mo sa akin
that whatever happens,
na kahit anong mangyari,
we'll face it together.
sabay nating haharapin.
All right.
Sige.
General Lu.
Heneral Lu.
Open the gate.
Buksan ang gate.
Your Highness.
Kamahalan.
Trinkets!
Mga trinket!
Trinkets! Take a look!
Mga trinket! Tingnan mo!
Kites! Have a look!
Mga saranggola! Tingnan mo!
Take a look!
Tingnan mo!
Mother,
nanay,
which of these two
alin sa dalawang ito
looks better?
mukhang mas maganda?
Wrap them up.
Balutin mo sila.
- Got it. - Ladies.
- Naiintindihan ko. - Mga babae.
Take your time and look around.
Maglaan ng oras at tumingin sa paligid.
Not bad.
Hindi masama.
Sir, another bowl!
Sir, isa pang bowl!
Miss, have a look.
Miss, tingnan mo.
How did Zhang Heng, commander of the Capital Patrol Office,
Paano si Zhang Heng, kumander ng Tanggapan ng Capital Patrol,
and Lu Qi, deputy commander of the Imperial Guards,
at Lu Qi, deputy commander ng Imperial Guards,
end up together like that?
magkakasama kaya?
[Imperial Assembly Patrol]
[Imperial Assembly Patrol]
[Lu Qi, deputy commander of the Imperial Guards]
[Lu Qi, deputy commander ng Imperial Guards]
[Zhang Heng, commander of the Capital Patrol Office]
[Zhang Heng, kumander ng Tanggapan ng Capital Patrol]
The Imperial Assembly patrol
Ang patrol ng Imperial Assembly
was always handled by Li Hongqing.
ay palaging hinahawakan ni Li Hongqing.
Now,
ngayon,
his fate is unknown
hindi alam ang kanyang kapalaran
and he still hasn't returned.
at hindi pa rin siya bumabalik.
So the duty has fallen to Lu Qi and Zhang Heng.
Kaya ang tungkulin ay bumagsak kina Lu Qi at Zhang Heng.
Someone's plotting something at the Imperial Assembly?
May nagpaplano ng isang bagay sa Imperial Assembly?
But who is behind it all?
Ngunit sino ang nasa likod ng lahat ng ito?
Lu Qi was the one
Si Lu Qi ang isa
who escorted Ling Xuefeng back.
na nag-escort kay Ling Xuefeng pabalik.
You mean
Ibig mong sabihin
Ling Xuefeng still won't give up his ambitions?
Hindi pa rin isusuko ni Ling Xuefeng ang kanyang mga ambisyon?
But Zhang Heng has always been his sworn enemy.
Ngunit si Zhang Heng ay palaging sinumpaang kaaway.
That's why I trusted him so deeply
Kaya naman sobrang lalim ng tiwala ko sa kanya
and put the Capital's defenses in his hands.
at ilagay ang mga depensa ng Capital sa kanyang mga kamay.
But thinking about it now,
Ngunit ngayon iniisip mo,
if Ling Xuefeng really wanted to block him,
kung talagang gustong harangin siya ni Ling Xuefeng,
how did Zhang Heng
paano si Zhang Heng
rise so smoothly to commander?
bumangon nang maayos kay kumander?
Could Zhang Heng
Maaari bang Zhang Heng
have been Ling Xuefeng's secret piece all along?
si Ling Xuefeng na ba ang sikretong piraso ng nakaraan?
So,
Kaya,
from Shi Yan's incident,
mula sa insidente ni Shi Yan,
to Li Hongqing leaving the palace,
kay Li Hongqing na umalis sa palasyo,
to Xiao Ying's attack,
sa pag-atake ni Xiao Ying,
and even Zhang Heng and Lu Qi colluding now,
at maging sina Zhang Heng at Lu Qi ay nagsasabwatan ngayon,
it was all within his design.
lahat ito ay nasa loob ng kanyang disenyo.
If this really is Ling Xuefeng's work,
Kung ito talaga ay gawa ni Ling Xuefeng,
his scheming runs too deep
masyadong malalim ang kanyang pakana
for anyone to see through.
para makita ng sinuman.
I'll go arrest Zhang Heng and Lu Qi right away,
Aarestuhin ko kaagad sina Zhang Heng at Lu Qi,
then find a way to call off the Imperial Assembly.
pagkatapos ay humanap ng paraan upang maalis ang Imperial Assembly.
No need.
Hindi na kailangan.
I want to see
gusto kong makita
what he plans to do
kung ano ang balak niyang gawin
at the assembly five days from now.
sa kapulungan limang araw mula ngayon.
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
Your Majesty.
Kamahalan.
It's so late.
Gabi na kasi.
Why are you still up?
Bakit gising ka pa?
I just saw Zhong Lin and Luo.
Nakita ko lang sina Zhong Lin at Luo.
Luo said
sabi ni Luo
you told Zhong Lin to bring him here.
sinabi mo kay Zhong Lin na dalhin siya dito.
Luo Xianxue helped Hongqing save Shi Yan.
Tinulungan ni Luo Xianxue si Hongqing na iligtas si Shi Yan.
I think
sa tingin ko
he did it all for you.
ginawa niya lahat para sayo.
Calling them into the palace now,
Tinatawag sila sa palasyo ngayon,
what for?
para saan?
I want them to protect you.
Gusto kong protektahan ka nila.
Since what happened to Hongqing,
Simula ng nangyari kay Hongqing,
there are so few people in the palace I can trust.
kakaunti lang ang tao sa palasyo na mapagkakatiwalaan ko.
I believe
naniniwala ako
the two of them
silang dalawa
would risk their lives to guard you.
Itataya nila ang kanilang buhay para bantayan ka.
Your Majesty,
Kamahalan,
I'm so scared...
takot na takot ako...
He really
Siya talaga
still hasn't given up?
hindi pa rin sumusuko?
As long as I'm here,
Hangga't nandito ako,
he won't succeed.
hindi siya magtatagumpay.
What do you plan
Anong balak mo
to do with him?
gawin sa kanya?
Ling Xuefeng's crimes
Mga krimen ni Ling Xuefeng
are unforgivable.
ay hindi mapapatawad.
I will never spare him.
Hinding-hindi ko siya patatawarin.
But rest assured,
Ngunit makatitiyak ka,
the innocent
ang inosente
will not be dragged down.
hindi hihilahin pababa.
[Wuying Hall]
[Wuying Hall]
Everything is ready.
Handa na ang lahat.
If we fail,
Kung tayo ay mabigo,
we die trying!
mamatay tayo sa pagsubok!
All officials of the Imperial Assembly, enter the hall
Lahat ng opisyal ng Imperial Assembly, pumasok sa bulwagan
and pay respects to His Majesty!
at magbigay-galang sa Kanyang Kamahalan!
Proceed!
Magpatuloy!
At the dawn of a new year,
Sa bukang-liwayway ng bagong taon,
all things are made new.
lahat ng bagay ay ginagawang bago.
We pray Your Majesty
Dalangin namin ang iyong Kamahalan
receive Heaven's blessing
tumanggap ng pagpapala ng Langit
and share in its glory!
at makibahagi sa kaluwalhatian nito!
Stow your tablets!
Itago ang iyong mga tablet!
Kneel!
Lumuhod!
All hail!
lahat ng yelo!
Long live Your Majesty!
Mabuhay ka Kamahalan!
You may all rise!
Baka bumangon kayong lahat!
Present your tablets!
Ipakita ang iyong mga tablet!
By Your Majesty's grace,
Sa biyaya ng iyong kamahalan,
in the ninth year of Yongxi, Great Qi is rich and strong.
sa ikasiyam na taon ng Yongxi, ang Great Qi ay mayaman at malakas.
In the southern provinces, the land is fertile and the waters full.
Sa katimugang mga lalawigan, ang lupain ay mataba at puno ang tubig.
Though we faced locust plague,
Bagama't nahaharap tayo sa salot ng balang,
the damage was slight.
ang pinsala ay bahagyang.
Every home has grain stored.
Bawat bahay ay may nakaimbak na butil.
The people are all well fed.
Busog na busog ang mga tao.
At best, fields yield two dan of grain per mu.
Sa pinakamainam, ang mga patlang ay nagbubunga ng dalawang dan ng butil bawat mu.
As for the remaining details,
Tungkol naman sa mga natitirang detalye,
[Memorial] I've set them out in full
[Memorial] Itinakda ko na sila nang buo
for Your Majesty's review.
para sa pagsusuri ng Kamahalan.
Such prosperity
Ang gayong kaunlaran
is thanks to all you ministers.
ay salamat sa inyong lahat na mga ministro.
What Great Qi seeks
Ang hinahanap ng Dakilang Qi
is not short-term gain.
ay hindi panandaliang pakinabang.
I hope you will all work as one,
Umaasa ako na kayong lahat ay magtatrabaho bilang isa,
abolish outdated rules,
tanggalin ang mga lumang tuntunin,
and push forward new policies.
at isulong ang mga bagong patakaran.
Let the brave know righteousness,
Ipaalam sa matapang ang katuwiran,
and the wise cherish benevolence.
at ang matalino ay nagmamahal sa kabutihan.
We will heed your teachings!
Susundin namin ang iyong mga turo!
Imperial Preceptor Du has prepared Tusu wine for everyone.
Inihanda ni Imperial Preceptor Du ang alak ng Tusu para sa lahat.
Let's all raise a toast
Mag-toast tayong lahat
to Great Qi's future,
sa kinabukasan ni Great Qi,
with fair winds and timely rain,
may katamtamang hangin at napapanahong ulan,
and a peaceful, prosperous people!
at isang mapayapa, maunlad na mga tao!
How could this cup of wine
Paano ito tasa ng alak
possibly go
posibleng pumunta
without me?
wala ako?
Ling Xuefeng,
Ling Xuefeng
you dare commit treason!
ang lakas ng loob mong gumawa ng pagtataksil!
So you've been planning this for a long time, Sir.
Kaya matagal mo na itong pinaplano, Sir.
Since you've come today,
Dahil dumating ka ngayon,
I'm sure
sigurado ako
you have plenty to say.
marami kang sasabihin.
Of course.
Syempre.
Today I came
Ngayong araw ay dumating ako
to ask just one thing:
magtanong ng isang bagay lang:
Without the full support
Nang walang buong suporta
of the Ling clan and me,
ng Ling clan at ako,
what right or ability did you have
anong karapatan o kakayahan ang mayroon ka
to sit securely on the throne?
upang makaupo nang ligtas sa trono?
So,
Kaya,
you want to take it for yourself?
gusto mo kunin para sa sarili mo?
I have no wish to usurp you.
Wala akong gustong agawin ka.
But I have already received an imperial edict.
Ngunit nakatanggap na ako ng imperyal na kautusan.
It states His Majesty is gravely ill with a cold illness,
Sinasabi nito na ang Kanyang Kamahalan ay may malubhang sakit na may malamig na karamdaman,
and thus
at sa gayon
he has passed the throne to the prince in the Empress's womb.
naipasa na niya ang trono sa prinsipe sa sinapupunan ng Empress.
He orders me to bear the imperial seal,
Inutusan niya akong dalhin ang selyo ng imperyal,
ascend to the Taiji Hall,
umakyat sa Taiji Hall,
assist the new emperor,
tulungan ang bagong emperador,
share in handling state affairs,
makibahagi sa paghawak ng mga usapin ng estado,
and oversee the realm and armies.
at pangasiwaan ang kaharian at hukbo.
This minister
Itong ministro
dares not refuse.
walang lakas ng loob na tumanggi.
Why didn't I know
Bakit hindi ko alam
about this edict?
tungkol sa kautusang ito?
Because...
kasi...
during today's court session,
sa sesyon ng korte ngayon,
you will suddenly be taken ill
bigla kang magkakasakit
and die.
at mamatay.
You're that sure
Sigurado ka na
everything will go your way today?
lahat ay pupunta sa iyong paraan ngayon?
The hearts of men are with me.
Ang mga puso ng mga tao ay kasama ko.
Good.
Mabuti.
Very good.
Napakahusay.
So,
Kaya,
you'd planned ahead all along.
nagplano ka nang maaga.
I've already spent the night
Nagpalipas na ako ng gabi
replacing the Imperial Guards with my own men.
pinapalitan ang Imperial Guards ng sarili kong mga tauhan.
In fact, I could've taken down
Kung tutuusin, kaya kong ibinaba
the Capital Patrol commander earlier.
ang kumander ng Capital Patrol kanina.
But...
Pero...
I wanted to see
Gusto kong makita
just how many people in this court
kung gaano karaming tao sa korte na ito
truly stand
tunay na tumayo
on your side.
sa iyong panig.
Now that you've seen it for yourself,
Ngayong nakita mo na ito para sa iyong sarili,
allow me
payagan mo ako
to send Your Majesty on your way.
upang ipadala ang iyong kamahalan sa iyong paglalakbay.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Sino ang naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Of the heart?♪
♪Sa puso?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Sino ang nagmamalaki laban sa isang libong timbang♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace na maskara lang ang suot niya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Dugo sabay basa♪
♪My armor and charging steed♪
♪Aking armor at charging steed♪
♪I know what it means to let go♪
♪Alam ko ang ibig sabihin ng bumitaw♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Naputol ang talim♪
♪Years of winter and summer♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Gayunpaman dinadala pa rin ng puso ko ang mga peklat ng pagtaas at pagbaba♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Handa akong hawakan ang aking espada kasama ka at sunugin ang humihinang buwan♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Handa akong harapin ang lahat ng unos kasama ka, kumukulo sa pagnanasa♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Handa akong baliin ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Handa akong isulat kasama mo itong punit-punit, walang hanggang pahina ng kasaysayan♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Handa akong maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Handa akong ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang buhay♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Handa akong kumanta sa bawat paalam at maghintay sa iyo ng isa pang libong taon♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Handa akong mabuhay at mamatay kasama ka, ang tanging hiling ko sa buhay na ito♪